現世皆夢幻
唯夢方真實
切れかけた街灯に照らされて
路旁街燈近乎熄滅
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡膠氣味夾雜溼氣
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
稱之靜寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追尋星痕 無法聚焦視點
星を滑って 東北に流転
星移斗轉 划向東北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
蟲蛾聚群 終究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
撲向夢境 燃至灰燼無存
行き先のない乗車券
沒有目的地的車票
此岸の終わりの夕景
途經現世終焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的嚮往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累屍骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
踐此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隱忍嗽喘放聲歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北風肆虐襲八方
そこに咲いた花でさえ
此處盛開之花朵
冒涜は許されて
任人褻瀆無所怨
体内に発車の汽笛
發車之汽笛鳴於體內
血液は逃避の路線
順延血液之軌而逃離
旅立っては近づいて
每逢啟程就愈發接近
離れてくのはどうして
卻又為何會漸行漸遠
苛立ちは尚叫んで
體內仍在叫囂著焦躁
ひび割れた今日の風景
今日風景正支離破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺橫生
二月は無垢な難破船
二月是無垢的遇難船
スピードと摩擦
速度與摩擦
内臓を焦がして
焦灼著臟腑
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
片源:Zweig   翻譯:随便&F   校對:mam   時間軸:Foyzi   壓制:河蟹
先生…
老師…
その日　初めて　退屈じゃなくなった
那天 我第一次覺得不那麼無聊了
ご苦労さまです
辛苦了
彼が　そうか
就是他嗎
はい
是的
小
林
後は　私が
接下來就交給我吧
はっ
是
君　協力してくれるね　重要参考人として
你願意作為本案的重要證人 協助我們進行調查吧
容疑者じゃないんですか
難道不是嫌疑人嗎
断定はできない
現在還不能下定論
君が利用されている　という線もあるからね
也有可能是你被利用了
加
賀
美
通してください
讓我進去
おい　君
喂 你
小林
羽
柴
學
生
會
長
羽柴君
羽柴
君
我說你
お前が犯人なわけないだろ
你怎麼可能會是兇手啊
うん　でも　どうしよう　目が覚めたらこうなってて…
嗯 可是怎麼辦 我一醒過來就變成這樣了…
お前が　先生を殺す理由がないだろ
你沒有要殺老師的理由吧
君　かばうようなら　君も連行するが
你要是再包庇他 就把你也帶走
構いませんよ　俺も行きます
沒關係 我也跟你們過去
何なんだ　君は
你是怎麼回事啊
そっ　そいつの友達ですよ
我…我可是他的朋友啊
それは　理由にならないなあ
這可算不上理由
僕はクラス委員で　生徒会長です
我是班長兼學生會長
他の生徒たちに事態を説明する必要があります
我有義務向其他學生說明情況
これなら理由になるでしょ
這個理由夠充分吧
君　先生方より真面目だな
你比老師們還要上心呢
事件に関わっても　ろくなことないんだから
硬要牽扯進案件中 可沒什麼好下場
中
村
気楽にいこうよ
別那麼較真
さあ
請配合
ちょっ…
放開…
騒がしいな
真吵啊
こら　生徒は立ち入り禁止だ
喂 學生禁止入內
ああ　いいんだ
啊 沒關係
彼は私が呼んだんだ
是我叫他來的
彼は許可証を持った　探偵だよ
他是持有許可證的偵探
あっ　失礼しました
啊 失敬了
宮付きの…
那個宮內廳公認的…
宮內廳：處理日本皇室成員的一切事務的政府機關。
探偵？
偵探？
頭痛がひどい
頭好痛
教師のバラバラ死体か
被分屍的教師嗎
派手だな　これはいい
這還真是慘烈啊 很好
生徒の前で不謹慎だぞ　明智君
在學生面前說這種話太不慎重了 明智
明
智
少年　災難だな
少年 真是不幸啊
いえ　証明すればいいんですよね？
不 只要能證明就行了吧
君が犯人でないと…か
證明你不是兇手嗎
誰が犯人か…です
證明誰才是兇手
話を聞かせてくれて　ありがとう
謝謝你配合我們的調查
いえ　凶器を僕が握っていたんです
沒關係 畢竟我當時握著兇器
疑われるのは当然です
會被懷疑也是正常的
君は　いやに冷静なんだな
你還真是異常冷靜啊
そうですか
是嗎
まだ小林を疑ってるんですか
你還在懷疑小林嗎
今のところ　警察はね
目前警方還對你持有懷疑態度
私はそう思いたくないが…
雖然我並不想懷疑你…
１４歳だったら　犯人が判明するまでは拘束されてたわけだがね
14歲的話 本來在確定兇手之前是要被拘留的
気を付けます
我會注意的
行こう　ご両親が待ってる
走吧 你父母在等你
しかし　ホントにいいんすかね
不過 真的好嗎
一番の容疑者を帰しちゃって
把最大嫌疑人就這樣放回去
これは　明智君の指示です
這是明智的指示
探偵さんのね
偵探少年的意思啊
それに私は中学生が担任を殺すなんて　信じたくありません
而且我不願相信一個初中生會殺害自己的班主任
今どき　やっちゃう子はやっちゃうっしょ？
當今這個社會 就算是孩子也幹得出來吧
あんまり　理想ばかりでも…
不要把他們想得太美好…
ええ
嗯
あっ　いや　意見が過ぎました　加賀美刑事
啊 我說話僭越了 加賀美警官
取り繕わないでください　中村さん
你不用慌忙改口 中村警官
結局犯人見つかってないんだろ？
到最後還是沒找到兇手吧
でも　教室にいた生徒って…
不過聽說當時在教室裡的學生是…
おい　あれ
喂 就是他
マジかよ
真的假的
意外と早く　授業を再開するんだな
沒想到這麼快就開課了
新しい先生　気が重いだろうな
新來的老師壓力會很大吧
おはよう
早上好
羽柴君
羽柴
あの…先生をバラバラにしたのって…
那個…老師被分屍的案件…
大丈夫だよ　警察には僕も立ち会った
沒事的 我也去警局了
小林のことはぬれぎぬだよ
小林是清白的
うっうん…羽柴君が　そう言うなら
嗯…既然羽柴都這麼說了
気にするな　みんな　不安なだけだ
你別在意 大家只是心有不安而已
ありがとう　気にしてないよ
謝謝 我沒在意
なら　いいけど…
那就好…
みんなの不安は分かるよ
我能理解大家的不安
容疑者と一緒にいるんだから
畢竟自己跟嫌疑人待在一起
大丈夫だよ　真犯人を見つけさえすれば
沒關係 只要能抓到真凶
それで気にもされなくなるよ
大家就不會在意我了
ハーイ　皆さん　席に着いてくださいね
大家好 請回到各自的座位坐好
新しい先生ですか
妳是新來的老師嗎
ええ　あなたがクラス委員の羽柴君？
是啊 你是擔任班長的羽柴嗎
はい
是的
今日から皆さんの担任になります
從今天起由我來擔任你們的班主任
花菱でーす　どうぞ　よろしくね
我是花菱 請多關照
大変な事件だったけど　みんなで乗り越えていきましょうね
雖然發生了這麼不幸的事情 但我們要齊心協力克服過去哦
犯人がわざわざ死体を目立つ形にしたのは
兇手故意把屍體擺放得如此引人注目
先生に殺される理由があるのだと　伝えたいから
是因為想表達出自己殺害老師是有原因的
気が付いたら　朝だった
我回過神來就發現已經是早上了
僕は教室で眠っていて…
我在教室裡睡著了…
いや　眠らされていたんだ
不 是被誰迷暈了
それはそうだね
那是當然的
こんな所で　一夜を明かす理由はないもの
我沒理由會在這種地方待上一整晚
犯人は僕にぬれぎぬを着せることができる人
兇手是能把罪名嫁禍到我頭上的人
そうだね　たぶん　僕か先生の知り合い…
我想想 大概是我或者老師所認識的人…
小林
面白いな　新しい先生
新來的老師真有趣啊
皆さん　優秀なので　授業の遅れもすぐに取り戻せますよね
大家都很優秀 落下的課程也能很快能補上的
そうだね
是啊
小林くーん　大変だったわね
小林 很不容易吧
私　信じてるから　このクラスに悪い子なんていないって
我相信這個班裡是沒有壞孩子的
ありがとうございます　花菱先生
謝謝妳 花菱老師
新
班
主
任
花
菱
老
師
あっ　ごめんなさい
啊 對不起
でっで　私　最初小林君のこと　女の子かと思っちゃった
話說 我一開始還以為你是女生呢
よく　そう言われます
經常有人對我這麼說
ねえ　ちょっとヤバいよね
對吧 真可愛呢
男の子なのに　ずるいよね
明明是男生 這樣太犯規了
小林君は小学校でもよく間違われてたよね　女子に
小林在小學的時候也常常被錯認成女孩子
そうなの？　小林君
是這樣嗎 小林
もう　カワイイ　若い　嫉妬しちゃう
不但可愛還這麼嫩 老師好嫉妒
ちょっ　先生　何やってるんすか
等等 老師 妳在幹什麼啊
私　クラス担任持つの初めてだから緊張してるの
我第一次當班主任 有點緊張啦
それじゃあ　まったね
那我走了 再見哦
先生　その洋服すごくカワイイですね
老師 妳的衣服超級可愛的
ホント？　うれしい
真的嗎 好開心
新しい先生　変な人だね
新來的老師真是個怪人呢
そうだね
是啊
でも　いい人みたいで　よかったよ
但是看樣子人挺好的 太好了
うん　プレッシャーを克服しようと頑張ってるんだね
嗯 老師也在努力消解壓力吧
そうか…
是這樣嗎…
殺人事件のあったクラスの担任だもんね
畢竟她來到遭遇殺人事件的班級當班主任
先生が　あんな形にされちゃって…
老師被分屍成那種樣子…
ああ　いい先生だったのに…
是啊 明明是個好老師…
つらいけど　頑張ろうね　小林君　羽柴君
雖然很難熬 但是要加油哦 小林 羽柴
うん　また明日
嗯 明天見
何だよ　寄りたい所って
你要去哪裡啊
ありがとう　付き合ってくれて
謝謝你能陪我去
今日　決心したんだ
今天我下定決心了
何を
什麼事
行ってみるんだ
我要去看看
いや　どこにだよ
去哪裡看看
あの人の所に
去那個人那裡
エレベーター直してくれ…
快來人把電梯修好吧…
すみません　すみません
有人嗎 有人嗎
すみません　いっらっしゃいますか　すみません
有人嗎 請問有人在嗎 有人嗎
小林がこんなに積極的なの初めて見た
頭一次見到小林這麼積極
すみません
有人嗎
帰るか
我們走嗎
来るなよ
別不請自來
来ました
打擾了
なぜここが分かった
你們是怎麼找到這裡來的
警察に呼ばれたとき　刑事さんの携帯の着信ナンバーを見ました
我在被警官問話時 看到了他手機上的來電號碼
あの電話番号だったら　この辺りです
那個號碼對應的地區應該是這附近
調べてみたら　ずいぶん前に閉店しているお店だったんですね
調查了一下 發現這家店已經關門很久了
でも　不動産に聞いたら　ここに事務所が入ってるって
但是 房地產中介告訴我 這裡新入駐了一間事務所
それで特定したのか
憑這些你就確定位置了嗎
ほとんど勘です
主要還是靠直覺
でも来たら　きっとここだって感じたんです
但來到之後 我就更加確信是這裡了
勘か
直覺嗎
あっ　小林
啊 小林
俺が携帯電話だったら　分からなかったな
要是我用手機打過去的話 你就找不到了吧
おい　靴　脱げ
喂 進屋脫鞋
あの日　一度も携帯電話を手に取らなかったから
那天 你完全沒有掏出過手機
持ってない人だと思いました
所以我猜你不用手機
よく見ているな
觀察得挺仔細啊
確かに携帯は嫌いだな
我的確討厭手機
パソコンはあるのに
可是明明用著電腦
ないとシムシティができないだろ
沒電腦不就玩不了模擬城市了嗎
あれ　全部事件の資料ですか
那些都是案件資料嗎
動かすなよ
不要碰它們
ああ見えて　定位置なんだ
雖然看著亂 但都是按我的習慣放好的
分かります
我知道的
定位置なんだ
原來都放好了啊
ずいぶん古い椅子ですね
這沙發有些年頭了吧
前のオーナーが置いていった物だ
是前房主放在這裡的
趣味が良かったのはそれだけだな
也就它有點品位了
それしかない
飲料只有這個
別の物が飲みたかったら　持参しろ
想喝別的東西的話 請自備
あの　あなた歌舞伎町高校の明智さんですよね
請問 你是歌舞伎町高中的明智前輩吧
俺もあれから調べました
那天之後 我也做了些調查
都市伝説になってるんですね
你已經成為傳說中的人物了
高校入試でオール１００点
高中入學考試時全科滿分
入学式の後　一度も登校してこないのに退学にならない
而入學典禮之後明明沒去上過課 卻不會被退學
宮内庁公認　特定未成年　不登校許可
我持有宮內廳頒發的特定未成年人離校許可
宮内庁
宮內廳
俺が学校に行かないのは　政府から許可されているからだ
因為政府允許我不去上學
病気なんですか
是因為生病了嗎
極めて健康だよ
我非常健康
じゃあ　心の病気なんですか
那麼 是心理上的疾病嗎
そう見えるか
我看上去像是那樣嗎
あっ　いや
啊 也沒有
俺は政府に才能を提供することで　特別な待遇を受けている
我憑自身才能為政府做事 所以獲得了特別待遇
才能
探偵としての頭脳
偵探的頭腦
そう　一般人で知ってるやつは少ないが
是的 雖然民眾知之甚少
この国には　戦前から様々な特別許可　秘密結社が存在する
但是這個國家 自戰前就存在著各種特別許可以及秘密組織
もちろん公にはしない　たとえバレてても
這當然不會公之於世 即使事情暴露
はっきりとえこひいきで憲法違反だからな
因為這可是赤裸裸的徇私違憲啊
でも　実在する
但是 這都真實存在
そうしないと　才能や能力がある人間を埋もれさせてしまうことになるからな
不然 難免會埋沒了那些有才華和能力的人們
まっ　そういう人間を都合よく抱え込んで利用したい　方便だな
總之 這就是為了將這些人占為己用而採取的權宜之計
非常識だ
不合常理
常識なんていくらでも恣意的に　操作することができるんだ
區區常理 是可以被肆意操縱的
なあ　羽柴坊ちゃん
對吧 羽柴少爺
一度見た資料は忘れない
我看過一遍的資料是不會忘的
大コングロマリット羽柴財団の御曹司　羽柴壮二
縱橫諸多業界的羽柴財團的公子 羽柴壯二
君だって家を継げば
你將來繼承家業之後
いずれ社会の仕組みを教えられるだろうさ
早晚也會理解到社會的內情吧
嫌でもね
不管你願不願意
継ぎますよ
我會繼承的
でも　俺はそんな後ろ暗いものには関わりません
但是 我是不會涉足這些黑暗面的
そうかい
這樣啊
で　用があるのはそっちなんだろう
於是 那邊的同學是找我有事吧
何しに来た
你來幹什麼
明智さん　僕を助手に
明智前輩 請收我當助手
募集してない
我不在招人
小林
お金は要りません
不用付我工資
ボランティアも募集してない
我也不需要志願者
分かったら帰れ
明白了就趕緊走
初めて面白いなって思ったんです
這是我第一次覺得有意思
いくら推理ゲームをしたり　本を読んでも満たされない
無論玩多少推理遊戲 讀多少本書 我都得不到滿足
何をやっても退屈だ　空虚だ
無論做什麼都覺得無聊和空虛
だけど　先生が殺されて　僕が疑われていて…
而當我被懷疑是殺害老師的兇手時
この状況が楽しいんです
卻覺得身陷此境很有意思
小林…
楽しい
有意思
カワイイことを言うじゃないか
這個詞倒是很可愛
でもな　好奇心に殺されるぞ
但是 好奇害死貓
今のまま生きてても仕方ないですよ
繼續這麼活著也沒意思
何言ってんだよ
你在說什麼
いくら薬を飲んでも　痛みが消えない
無論吃多少藥 疼痛也無法消失
Another sky, a different path
生きてても仕方なかった
活著也沒有意義
You just stayed and I keep calling you
小林少年　君は依然　疑われている
小林少年 你現在仍然有嫌疑
でも　あなたは僕が犯人だと思っていないのでしょう
但是 你不認為我是兇手對吧
そうだな
沒錯
あれから１週間
事件已經過去一周
そろそろ犯人がしびれを切らして　アピールを始めるころだろう
兇手也快按捺不住 開始要引人注目了吧
The train will stop and I may drop
アピール
引人注目
この事件の犯人には承認欲求がある
本次事件的兇手渴望得到他人的認同
教師をあんなふうにしたのは見せしめのためだ
把教師分屍至此是為了示之於眾
Just counting days, counting heart beats
制裁のつもりなんだろう
可能是打算制裁他吧
だが　その後騒がれる様子もない
但是 事件之後依舊一片平靜
犯人にしてみれば　面白くないだろうさ
這對兇手來說 想必十分無趣
なぜ　騒ぎになってないのか
那為什麼沒有引起騷動呢
Before the last day of the world comes
報道規制したんですか
是報道被管制了嗎
徹底してな
徹徹底底地
手を回して　一切報道させないようにした
我私下安排 將這次事件的所有報道都壓了下來
学校もすぐに通常運転になっただろ
學校那邊不也馬上就開課了嗎
I need to see your smile
特例の許可ってやつですか
是因為你有特別許可嗎
小林を学校に戻したのもそうなんですね
小林能夠返校也是這個原因吧
ＯＫ　話が早い
OK 你理解得很快
あとな
還有啊
誰かがあおりでもしないかぎり　意外と騒がないもんなんだよ
只要沒人煽動的話 是不會引發騷動的
Another sky, before my eyes
日本人ってのはな
日本人就是如此
自分に関係のないことは視野に入らない
事不關己則從不上心
知覚してないのだから　そもそも興味も持たない
因為沒有過切身體會 所以根本就提不起興趣
Just like we saw together then
冷たいですね
真是冷漠啊
君みたいな熱いタイプの方が特別だ
像你這麼熱血的類型才是特殊的
俺も事件の事情なんてどうでもいい
我其實也對事件的內情也毫無興趣
俺が探偵なんてやっている理由は一つ
我當偵探的原因只有一個
Like petals tumbling down
異常犯罪のリアル謎解き
那就是為了能在現實中破解異常犯罪
Like shadow running cross the open field
これ以上に面白いゲームはない
沒有比這個更有趣的遊戲了
最低だ
你真是惡劣
ありがとう
謝謝誇獎
I can feel my pain in my heart
小林
壊れるぞ
你會偏離正道的
壊れたいです
正如我所願
よし　君を試すゲームをしよう
好 那玩一場遊戲來試試你吧
本当に真犯人がいるのだとしたら　解決してみせろ
如果你不是真凶 那就把這個案件解決了
Another sky, a different path
そしたら　君の勝ちでいい
要是做到了就算你贏
もしそれができたら　俺が許可しなくても
如果你真的做到了的話 無需我的許可
君が知らない非常識の世界からお呼びが掛かって
你所陌生的那個異常世界也會主動邀你入內
少しはそのモヤモヤした退屈のかせから　逃れられるかもな
你大概也能借此多少排解那股煩心的無聊之感
Wish I could be with you
非常識だ
這不正常
小林　こんな所二度と来ちゃ駄目だ
小林 我們不要再來這種地方了
失礼しました
告辭了
ああ　言い忘れていたが
啊 忘了告訴你
小林君　君　あらためて逮捕状が出ているぞ
小林 員警又對你下達了拘捕令
殺された君らの先生な
你們被謀殺的那個老師
どうも殺人鬼だったらしい
好像原來是個殺人狂
小林少年　君は共犯者として疑われている
小林少年 你現在被懷疑是他的共犯
通報したんですか
是你報的警嗎
さっきメールでな
剛才發郵件告訴他們的
容疑者が訪ねてきたんだ　当然だろ
嫌疑人到訪 舉報是當然的
おい　靴　脱げよ
喂 進屋脫鞋
小林君　残念だ
小林 我很遺憾
加賀美さん
加賀美警官
君の指紋が付いた凶器が　被害者の実家から大量に発見されてね
我們在被害人家中發現了大量粘有你指紋的兇器
被害者の実家　先生のですか
被害人的家 就是老師家嗎
これだな
是這個吧
何だ　それ
這是什麼
殺された担任教師の実家からね…
我們在被害的老師家找到的…
そのガレージから新たに大量の死体と凶器が発見された
在他的車庫裡發現了大量屍體和兇器
人間椅子…
人椅…
君たちの元担任は被害者以前に加害者だったんだ
你們的前班主任是案件的被害者 但也是個殺人兇手
自宅で日曜大工に励む大量殺人者だったわけだ
他在業餘時間自製傢俱 在家行兇無數
小林君　信じたくはないが
小林 雖然我不願意相信
見過ごすことはできない
但是也無法置之不理
小林
そのこと知っていて　僕らを足止めしていたんですか
你是知道了這件事 才故意拖住我們的腳步嗎
足止めとは聞き捨てならないな
你可別亂說話
俺は帰れと言った
我都說了讓你們走
でも食い下がって　ここに残ったのは君らの方だ
但你們偏要糾纏不清 硬是留在這裡
それに　ゲームは難易度が高ければ高いほど楽しいだろ
而且 遊戲的難度越高越有趣吧
あんたは…
你這人…
そうですね　楽しいです
是啊 很有趣
何　言ってるんだ
你在說什麼
ゲーム…
遊戲…
スタートだ
開始了
今宵も頭上では 綺麗な満月がキラキラ
今宵抬頭又見一輪耀眼滿月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂著世間大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
對不成氣候的自己痛感無奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂曉之夢中苦苦掙扎
それでも 誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人尋到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦悶
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃離 卻如困獸
明るい未来は見えない ねぇ
光明未來無處尋
それでも あなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你尋到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飄舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那醜陋的星之子 振殘缺之翅而飛往夜空
今宵も頭上では 綺麗な満月がキラキラ
今宵仰頭又見一輪耀眼滿月
次は君の番だと笑っている
似在凝笑 「下回便輪到你」